nutritionist = أخصائيّة أغذية
- ليوم معنا "داتتشيس"، كيف حالِك؟
- تمام
عندي بعض الأسئلة حول هذه التجربة
ماذا أصبح من الصعب إيجاد منتجات خالية من السكّر؟
ذهبت إلى متجر البقالة عدة مرات
و قد مضى لي أسبوع بهذه التجربة
و ما وجدته خالي من السكّر هو
حليب، مياه و خبز فقط
معك حق..
أعتقد أن السبب الرئيسي لصعوبة إيجاد منتجات خالية من السكّر
هو أن الكثير من الأشياء مصنوعة من السكّر الحقيقي
السكّر الحقيقي إنتاجه أرخص، و طعمه أفضل بصراحة
لذا أغلب الناس سينجذبون للسكّر المعالَج الحقيقي
أكثر من بدائل السكّر مثل
splenda (محلّي صناعي)
أيضاّ السكر يجعلك تشعر بالسعادة
و الناس يشترون ما يجعلهم يشعروا أنّهم بحالة جيدة
السكّر يدخل مجرى الدم بسرعة كبيرة
- هل من الجيد أن أقطع السكّر 100% من نظامي الغذائي؟
- بالحقيقة، برأيي أن ذلك تقريباً مستحيل
لأن السكّر موجود تقريباً في كل شيئ تأكله
الكربوهيدرات تحتوي على السكّر
لذا حميتك الغذائية ستكون محدودة جداً في حال تخليّت عن السكّر 100%
و أيضاً من المحتمل أن تختبر أعراض الانسحاب
مثلاً ثقلّبات في المزاج، صداع،
لن يكون عندك طاقة مثل العادة
- إذاً ما هي نصيحتك لي بخصوص تجربة العيش بلا سكّر؟
- نصيحتي لك هي أن تكون مُدرك لجميع التغيّرات التي سيخوضها جسمك
بما فيها أعراض الانسحاب، و قد تطرأ عليك تقلّبات في المزاج
صداع، قد تكون خمول بعض الشيئ
يعني لن يكون عندك طاقة مثل العادة
لذا فقط ضع باعتبارك هذه الأشياء و أنت تمضي بتجربتك
- أجل، شكراًجزيلاً لك
- بالتوفيق